oi oi eu sou o Lucas o Lucas e hoje a
gente vai falar sobre a relação entre
tipo sanguíneo e covid-19 a
há quase um ano atrás eu só tenho um
vídeo lá no mural científico que é o
canal parceiro de longa data que tu
nunca vi um cientista sobre um estudo
que indicava que alguns tipos sanguíneos
poderiam ter uma maior ou menor
vulnerabilidade serem mais ou menos
vulneráveis a couve 19 especialmente a
sua versão mais grave hoje eu vim trazer
uma atualização desse vídeo aqui para
nunca vi o cientista desde o começo da
pandemia pensa em realizado muitos
estudos acerca dessa possível relação no
vídeo anterior eu vou deixar a fonte
para o estudo que ele aborda aqui
embaixo no comentário fixado eu falei
sobre o estudo que apontava que pessoas
do tipo a pareciam ter uma maior chance
de desenvolverem quadros graves e
covid-19 ao passo pessoas do tipo o
tinha uma menor chance de desenvolver
esquadro desde então muitos outros
estudos foram feitos às vezes até com
informações conflitantes tem estudo que
aponta Que Há sim uma correlação mas só
para chance de contrair a doença e não
para servir
o padre que você vai desenvolver mas
também tem estudo que diz o contrário
que o seu tipo sanguíneo não vai
influenciar sua chance de pegar doença
mas pode influenciar a sua chance de ter
um quadro grave tem inclusive um estudo
feito nos Estados Unidos que apontou que
não tem relação nenhuma nem para ser
verdade nem para chance de pegar doença
Então como que a gente faz essa confusão
é absolutamente normal dentro da ciência
Eu tenho uma série de vídeos lá o
científico também que a minha série Como
não ser enganado onde eu falo justamente
as maneiras que você pode encontra
pessoa leiga Navegar essas confusões
quando elas ainda estão em andamento bem
como identificar Quando essas confusões
não existem e você tá sendo enganado e
uma das Ferramentas mais úteis quando
você tá no momento em que tá vendo
debate dentro da ciência é procurar por
estudos de revisão estudo se revisão são
diferentes de artigos científicos
normais um artigo científico normal
geralmente é um relatório da pesquisa de
um cientista
os cientistas também certinho Ele vai
falar o que ele fez quase todos os
pratos que ele chegou e passa as
conclusões que ele seus resultados um
artigo de revisão pega um monte de dados
e tenta fazer sentido do que que tá
surgindo ali Quais são as principais
tendências que esses dados esses vários
estudos estão acompanhando
e Infelizmente há poucos meses saiu um
estudo de revisão sobre covid-19 tipo
sanguíneo Esse estudo avaliou 23 outros
estudos distintos e percebeu algumas
coisas primeiro parece haver um consenso
que o sangue tipo ó é protetor para
cobrir 19 tanto para a chance de pegar a
doença quanto para as chances de
desenvolver um quadro grave quando você
pega agora qual tipo tem as maiores
chances Ainda tá um pouco nebuloso a
maioria aponta para o risco maior
indivíduos com sangue tipo ah mas tem
alguns estudos bem significativos
apontando que na verdade eu tipo B que
têm maiores riscos o estudo também
levanta uma imposta é muito legal sobre
o porquê isso talvez aconteça Você deve
lembrar de como os tipos sanguíneos
funciona um assim é
e não foi pergunta mas não custa
relembrar nosso sangue possui células
chamadas de hemácias ou glóbulos
vermelhos que são as células que vão
transportar o oxigênio do nosso pulmão
que a gente sai do ar para o resto nosso
corpo essas hemácias possuem diversas
proteínas e açúcares que revestem elas
por fora são esses elementos que compõem
os vários tipos sanguíneos na espécie
humana tantos tipos Abu quanto o fator
Rh positivo ou negativo e também os
vários outros tipos sanguíneos Que você
plante nem sabe que existe o que
determina o seu tipo sanguíneo é qual
antígeno está do lado de fora das suas
hemácias pessoas do tipo ah tem o
antígeno a pessoas tipo B têm adivinha o
adjunto de poder e pessoas do tipo ó tem
não na verdade é não é o antígeno tipo a
pessoa tipo ó é caracterizado por não
ter nem o antígeno a
As Noites No B essas proteínas e
açúcares são capazes de ativar o nosso
sistema imune por isso se chama
antígenos então quando seu corpo está se
desenvolvendo o seu sistema imune ele
aprende a identificar que o antígeno tá
na sua hemácia não é algo perigoso é
algo faz parte do seu corpo por outro
lado ele vai sim se preparar contra
qualquer tipo de antígeno que não esteja
presente no seu corpo então se você é
uma pessoa de tipo sanguíneo A você não
vai produzir anticorpos contra o
antígeno a porque você fizesse isso se o
sistema imune e atacar suas próprias
células do sangue suas próprias hemácias
e você teria problemas bem sérios e
É mas você vai sim ter anticorpos anti-b
e vice-versa a pessoa tb vai ter
anticorpos anti ar já as pessoas não
tipo ó vão ter de corpo anti-a e anti-b
é por isso que você só pode receber
transfusão sanguínea de pessoas ou do
seu tipo sanguíneo ou de pessoas tipo ó
por se você for uma pessoa e você
receber sangue do tipo B essas hemácias
desse sangue vão conter um antígeno B
seu sistema imune vai reagir e vai
destruir essas células geral informação
dentro de você que não vai ser legal
além é claro de contra-atacar contra
esse sangue que você tão
desesperadamente preciso e o que isso
tudo tem a ver com a couve 19 bom para
entrar na nossa célula o vírus Ele Cisa
interagir com certos receptores que
existem na membrana das nossas células o
principal desses setores é o receptor
Ace 2 Ace 2 PS2 acaba sendo basicamente
a fechadura que o sars-cov dois o
coronavírus usa planta
é ele encaixa essa fechadura gira e abre
a porta e o que alguns cientistas
observaram é que parece que o anticorpo
anti a é capaz de se ligar nesse
receptor é esse dois meio por Acidente
depois não foi feito para ligar ali mas
ele acaba pelo certa similaridade que
faz com que ele livre e quando ele faz
isso ele bloqueia esse receptor é esse
dois por algum tempo é como se o vírus
fosse tentar colocar a chave dele Na
fechadura mas ele não consegue porque já
tem uma chave dentro daquela fechadura
que é um anticorpo anti ar Só que essa
chave ela não gira naquela fechadura
então ele sente ocupa o espaço cê entra
na célula e para o vírus não resta nada
além de ficar chorando do lado de fora
sem conseguir entrar então esse artigo
Levanta a possibilidade de que talvez
seja por isso que o sangue tipo a têm
sido relacionado com maiores chances de
ter problemas com couve 19 porque os
outros tipos sanguíneos Vamos Envolver
os corpos compro a e esses anticorpos
vão causar esse efeito de bloquear o
esse dois por um tempinho e ajudar a
reduzir a capacidade do short of 2D
infectar nossa célula ao passo pessoas
tipo aqui não tem o anticorpo anti ar
não tem muitos benefícios mas é
importante ressaltar que essa é só uma
das ideias que certinho levanta e que eu
tô trazendo aqui porque eu achei super
interessante nada disso tá confirmado e
de facto tem muita pesquisa ser feita aí
e Isso é ótimo Mostra o quanto
cientistas estão correndo atrás e
entender essa questão ciência é assim
mesmo é tatty ar no escuro tentando
entender o mundo que não faz bem um
esforço para fazer sentido para você e
as coisas avançam mesmo de pouco em
pouco com muitas dúvidas por meio do
caminho e essa sonhos enfim tipo ó
parece ser mais protegido tipo aparece
ser mais vulnerável que significa que
pessoas do tipo podem relaxar e pessoas
tipo devem ficar desesperadas não
existem fatores muito mais importantes
do
e sanguíneo para determinar se você vai
ficar mal ou não caso você comprar é a
couve 19 ser obeso por exemplo ou ter
diabetes descontrolada aumenta muito
mais a sua chance de ter um quadro grave
de couve 19 do que ser uma pessoa do
tipo A e toda a proteção do tipo não vai
te adiantar de nada se você ficar
aglomerando por aí sem usar Alasca essas
descobertas sobre tipos sanguíneos são
muito mais importantes para a gente
entender como a doença funciona e talvez
bolar formas de combater ela do que para
guiar quem tem que se cuidar Ou não
porque a pandemia continua e continua
sendo perigosa então a resposta é todo
mundo todo mundo tem que se cuidar
independente tipo sanguíneo é juro por
Deus ouviu você falando que eu fui no
bar que eu sou tipo eu vou dar um supapo
Eu só tipo também e eu não tô fazendo
besteira por aí então se cuida eu amo
você e da mesma forma você quer tipo ah
não precisa se desesperar continuo
tomando seus cuidados e vai dar tudo
certo ok e agora eu tenho um recadinho
especial para você cansada de querer
apoiar seus canais favoritos
é super dinheiro seus problemas acabaram
agora você pode apoiar os canais
totalmente de graça quer saber como Pois
é muito simples basta clicar no botão
curtir se inscrever e compartilhar
pronto você já está ajudando e por hoje
é só pessoal muito legal ter assistido o
vídeo Espero que você tenha gostado e se
você ainda não cansou de mim eu Convido
você a conhecer o meu canal pessoal o
mural científico que a bastante o primo
pobre aquilo nunca me senti eu amo essa
piada desculpa eu nunca vou parar de
fazer ela lá ela sente que eu tenho
feito bastante conteúdo sobre academia
então se vocês ainda dá uma olhada lá eu
vou ficar esperando então rápido e é
isso Se cuidem e até a próxima um
E aí